نحن الآن في طريقنا إلى شلالات نياجرا
وأخذنا استراحة هنا
وأخيرا وصلنا إلى شلالات نياجرا
بعد مشوار دام اكثر من 8 ساعات
وكانت بداية مشوارنا من  ولاية مشغن
والآن وصلنا
والان نقوم بعبور جسر
يوصنا إلى جزيرة قوت ايلاند
والشلالات خلفنا
وهذا الذي خلفي
هو الشلال الرئيسي للشلالات نياجرا
تقع شلالات نياجرا
بين الحدود الدولية بين مقاطعة ارنتاروا الكندية
وولاية نيويورك الأمريكية
تستطيعون الركوب في احدى القوارب
والتمتع بمناظر تحت الشلالات
تتكون شلالات نياجرا من ثلاث شلالات
وهي شلالات  برايدل
وشلالات حدوة الحصان
والشلالات الأمريكية
تعتبر الشلالات من اهم مصادر الكهرباء في المنطقة
وفي الخلف توجد المولدات
يعود اللون الأخضر للمياه
لوجود أملاح ذائبة وفتات الصخور
لذالك اصبح لون المياه يميل للخضره
ذلك البرج يوجد على الجهة الكندية
يمكنكم الصعود ألية عن طريق مصعده الخارجي ولديه أطلالة فريدة
وهناك الكثير من الصور اخدت من فوق قمة البرج
يمكنكم تفقده من موقع قوقل
يوجد في المكان ثلاث جسور
واكثرها جمال جسر قوس القزح
ورجعت تسميته لتكون قوس القزح من رذاذ مياه الشلالات
يتدفق تقريبا مئة وثمانية وستون الف متر مكعب
من المياة فوق قمة النياغرا كل دقيقة
تكونت شلالات نياجرا في نهاية  العصر الجليدي
من شقت طريقها وكونت البحيرات العظمى
وشلالات نياجرا وصولا إلى المحيط الأطلسي
تشتهر الجهة الكندية بانتشار الكازينوهات فيها
هذه الشلالات الأمريكية
لان تقع جهتان الشلالات على الأراضي الأمريكية
ويعود هذه التمثال إلى تسلا
ازدهرت السياحة في المكان
خلال القرن التاسع عشر
وأول زوجين قضوأ شهر العسل هنا
هما ابنة نائب الرئيس ارنبول وزوجها
سنة 1801
ولا اروع من هذا المنظر
والان نحن على قرين ايلاند
وهي جزيره صغيرة
تقع على الشلالات الامريكية
وفي الجهة الامريكيه
قام الأمريكان ببناء منصة مراقبة
وخلفي يوجد دولاب الهواء
ونوعدكم بزيارته
عند زيارتنا إلى  كندا
إذا أحسستم بالتعب
يمكنكم ركوب هذه الباص وشراء تكت
تقريبا سعره بين الدولارين إلى الثلاث دولارات
بدء فصل الخريف وبدء  تغير لون الأشجار
وشيء لفت انتباهي في هذه  الشجرة
جزئها الذي تعرض لأشعة الشمس تغير لون أوراقه
والجزء الاخر مازل لونه اخضر
وهنا يوجد تبشيرين يتحدثون اللغة العربية
والآن اصبحنا قريبون جدا من برج المراقبة
الذي حدثكم عمار عنه
طبعا من هنا يمكنكم مشاهدة الشوارع الكندية
ومن هنا يتم انطلاق القوارب السياحية
يمكنكم أيضا النزول من هذه السلم
ولكن يجب ارتداء ملابس خاصة
وأيضا شراء تكت لعبور هذه المنطقة
هذه الجسر يصل امريكا بكندا
ويوجد فوقه بوابات عبور بعضها مفتوح والآخر مغلق
هنا تنتهي رحلتنا إلى شلالات نياغرا لا تنسون الاشتراك بالقناة
اشتركوا بالقناة وخبروا أهلكم واصدقائكم عنا
وسوف نضع هنا فديوهات لا تنسوا مشاهدتها
اذا احببتم الفديو لايك واذا لم يعجبكم دس لايك
حذاري من الضغط على زر الدس لايك
ولان سوف نقول لكم إلى اللقاء
تحيات عمار الديراوي واسراء شندي